Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instruments.*.po
Languages: ja, zh, zh_hant

source: ratchet
ja: ラチェット
zh: 棘轮
zh_hant: 棘輪

# German double-reed with cap
source: rauschpfeife
zh: 欧式木笛
zh_hant: 歐式木笛

# Generic rebab catch-all
source: rebab
ja: ラバーブ
zh: 雷贝琴
zh_hant: 雷貝琴

# Medieval bowed lute
source: rebec
ja: レベック
zh: 雷贝克琴
zh_hant: 雷貝克琴

# Brazilian metal scraper
source: reco-reco
ja: ヘコヘコ
zh: 雷科雷科
zh_hant: 雷科雷科

# Family of end-blown fipple flutes
source: recorder
zh: 竖笛
zh_hant: 豎笛

# Organ with free reeds
source: reed organ
ja: リード・オルガン
zh: 簧风琴
zh_hant: 簧風琴

source: reeds
ja: リード
zh: 簧片
zh_hant: 簧片

# Portable bellowed reed organ
source: regal
zh: 君主风琴
zh_hant: 君主風琴

# Māori taonga pūoro long flute
source: rehu
zh: 雷胡笛
zh_hant: 雷胡笛

# Renaissance era compact double reed
source: renaissance rackett
zh: 文艺复兴凯特管
zh_hant: 文藝復興凱特管

# Nyabinghi smaller pitch drum
source: repeater
zh: 增音机
zh_hant: 增音機

source: repinique
ja: ヘピニキ
zh: 雷皮尼克鼓
zh_hant: 雷皮尼克鼓

source: resonator guitar
ja: リゾネーター・ギター
zh: 共鸣吉他
zh_hant: 共鳴吉他

# Gong-chime used in Balinese gamelan
source: reyong
zh: 坐锣
zh_hant: 坐鑼

source: rhythm sticks
zh: 律杖
zh_hant: 律杖

source: riq
ja: リク
zh: 阿拉伯铃鼓
zh_hant: 阿拉伯鈴鼓

# Ecuadorean panpipes
source: rondador
zh: 朗达多
zh_hant: 朗達多

# South American square charango
source: ronroco
zh: 朗洛叩
zh_hant: 朗洛叩

source: rototom
ja: ロートトム
zh: 轮鼓
zh_hant: 輪鼓

source: ruan
ja: 阮（ルアン）
zh: 阮
zh_hant: 阮

# Ancient Afghan plucked lute member of the bowed rebab family
source: rubab
zh: 热瓦甫
zh_hant: 熱瓦甫

# Ancient large North Indian tube zither
source: rudra veena
ja: ルドラ・ヴィーナ
zh: 楼陀罗维纳琴
zh_hant: 樓陀羅維納琴

# Japanese transverse flute
source: ryuteki
zh: 龙笛
zh_hant: 龍笛

# Māori taonga pūoro mouth harp
source: rōria
zh: 罗里亚
zh_hant: 羅里亞

source: sabar
ja: サバール
zh: 沙巴鼓
zh_hant: 沙巴鼓

source: sackbut
ja: サックバット
zh: 拉推号
zh_hant: 拉推號

source: saduk
zh: 萨都克
zh_hant: 薩都克

# West Sumatran end-blown flute.
source: saluang
zh: 萨鲁昂笛
zh_hant: 薩魯昂笛

source: samba whistle
ja: サンバ・ホイッスル
zh: 桑巴哨
zh_hant: 森巴哨

# solo Serbo-Croatian plucked lute
source: samica
zh: 萨米卡琴
zh_hant: 薩米卡琴

source: sampler
ja: サンプラー
zh: 取样器
zh_hant: 取樣器

source: sanshin
ja: 三線
zh: 三线
zh_hant: 三線

# Traditional Indian dulcimer
source: santoor
ja: サントゥール
zh: 印度桑图尔
zh_hant: 印度桑圖爾

# Persian/Iran hammered dulcimer
source: santur
ja: サントゥール
zh: 波斯桑图尔
zh_hant: 波斯桑圖爾

source: sanxian
ja: 三弦
zh: 三弦
zh_hant: 三弦

source: sarangi
ja: サーランギー
zh: 萨朗吉琴
zh_hant: 薩朗吉琴

source: sarod
ja: サロード
zh: 沙乐琴
zh_hant: 沙樂琴

# Middle pitch saron-family member used in Sundanese gamelan.
source: saron barung
zh: 中音铜片琴
zh_hant: 中音銅片琴

# Penultimate pitch saron-family member used in Sundanese gamelan.
source: saron demung
zh: 低音铜片琴
zh_hant: 低音銅片琴

# Family of Sundanese metallophones
source: saron family
ja: サロン・ファミリー
zh: 铜片琴族
zh_hant: 銅片琴族

# Highest pitch saron-family member used in Sundanese gamelan.
source: saron panerus
zh: 高音铜片琴
zh_hant: 高音銅片琴

# Highest pitch saron-family member.
source: saron peking
zh: 培京铜片琴
zh_hant: 培京銅片琴

# Special saron used for Wayang puppetry
source: saron wayang
zh: 哇扬铜片琴
zh_hant: 哇揚銅片琴

source: sarrusophone
ja: サリュソフォン
zh: 萨鲁管
zh_hant: 薩魯管

# Indonesian tube zither
source: sasando
ja: ササンドゥ
zh: 撒桑多琴
zh_hant: 撒桑多琴

source: satsuma biwa
ja: 薩摩琵琶
zh: 萨摩琵琶
zh_hant: 薩摩琵琶

source: saw duang
ja: ソー・ドゥワン
zh: 泰国二胡
zh_hant: 泰國二胡

source: saw sam sai
ja: ソー・サーム・サーイ
zh: 泰国三胡
zh_hant: 泰國三胡

source: saw u
ja: ソー・ウー
zh: 泰国椰胡
zh_hant: 泰國椰胡

source: saxophone
ja: サクソフォン
zh: 萨克斯
zh_hant: 薩克斯

source: saxophone quartet
zh: 萨克斯四重奏
zh_hant: 薩克斯四重奏

source: saz
ja: サズ
zh: 萨孜琴
zh_hant: 薩孜琴

source: scraped idiophone
zh: 刮擦体鸣乐器
zh_hant: 刮擦體鳴樂器

# Bass garifuna drum
source: segunda
ja: セグンダ
zh: 第二鼓
zh_hant: 第二鼓

# Medieval Indian evolution of the Afghan (kabuli) rabab
source: seni rebab
zh: 塞尼雷贝琴
zh_hant: 塞尼雷貝琴

source: serpent
ja: セルパン
zh: 蛇号
zh_hant: 蛇號

# Persian three-stringed long-necked lute
source: setar
ja: セタール
zh: 波斯萨塔尔琴
zh_hant: 波斯薩塔爾琴

source: shaken idiophone
zh: 摇奏体鸣乐器
zh_hant: 搖奏體鳴樂器

# Latin-American tube rattle
source: shakers
zh: 沙铃类
zh_hant: 沙鈴類

# Japanese end-blown flute
source: shakuhachi
zh: 尺八
zh_hant: 尺八

source: shamisen
ja: 三味線
zh: 三味线
zh_hant: 三味線

# 12th century to present double reed woodwind
source: shawm
zh: 萧姆管
zh_hant: 蕭姆管

source: shehnai
ja: シャハナーイー
zh: 印度唢呐
zh_hant: 印度嗩吶

# Large West African gourd-shaker
source: shekere
ja: シェケレ
zh: 串珠葫芦
zh_hant: 串珠葫蘆

source: sheng
ja: ション
zh: 笙
zh_hant: 笙

source: shichepshin
zh: 西切普欣琴
zh_hant: 西切普欣琴

source: shime-daiko
ja: 締太鼓
zh: 缔太鼓
zh_hant: 締太鼓

# Japanese high-pitched transverse flute
source: shinobue
zh: 筱笛
zh_hant: 筱笛

# Japanese free reed flute
source: sho
zh: 日本笙
zh_hant: 日本笙

# Ram's horn natural brass
source: shofar
zh: 羊角号
zh_hant: 羊角號

source: shruti box
ja: シュルティ・ボックス
zh: 施鲁蒂盒
zh_hant: 施魯蒂盒

source: shudraga
zh: 蒙古三弦
zh_hant: 蒙古三弦

# Andean double row panpipe
source: siku
zh: 安第斯排箫
zh_hant: 安地斯排簫

source: singing bowl
ja: 鈴・磬子
zh: 法磬
zh_hant: 法磬

source: single reed
ja: シングルリード
zh: 单簧乐器
zh_hant: 單簧樂器

# Ancient Egyptian rattle
source: sistrum
ja: シストルム
zh: 铁摇子
zh_hant: 鐵搖子

# Indian long-necked fretted gourdlute
source: sitar
ja: シタール
zh: 锡塔琴
zh_hant: 錫塔琴

# Deepest pitch single octave metallophone used in Javanese gamelan
source: slenthem
zh: 低音筒排琴
zh_hant: 低音筒排琴

# Obsolete deepest saron-family member used in Sundanese gamelan.
source: slentho
zh: 斯伦托铜片琴
zh_hant: 斯倫托銅片琴

source: slide brass instruments
ja: スライド式金管楽器
zh: 滑管滑管乐器
zh_hant: 滑管滑管樂器

source: slide guitar
ja: スライドギター
zh: 滑音吉他
zh_hant: 滑音吉他

source: slide whistle
ja: スライドホイッスル
zh: 溜溜笛
zh_hant: 溜溜笛

# Hollow wooden idiophone
source: slit drum
ja: スリット・ドラム
zh: 木鼓
zh_hant: 木鼓

source: snare drum
ja: スネアドラム
zh: 小军鼓
zh_hant: 小軍鼓

source: song loan
ja: ソン・ロアン
zh: 双銮
zh_hant: 雙鑾

source: sopilka
ja: ソピルカ
zh: 索皮卡笛
zh_hant: 索皮卡笛

source: sopranino recorder
ja: ソプラニーノ・リコーダー
zh: 超高音竖笛
zh_hant: 超高音豎笛

source: sopranino saxophone
ja: ソプラニーノ・サクソフォン
zh: 超高音萨克斯
zh_hant: 超高音薩克斯

source: soprano clarinet
ja: ソプラノ・クラリネット
zh: 高音单簧管
zh_hant: 高音單簧管

source: soprano flute
ja: 3度管フルート
zh: 高音长笛
zh_hant: 高音長笛

# Middle member of the end-blown fipple flute recorder family
source: soprano recorder
zh: 高音竖笛
zh_hant: 高音豎笛

source: soprano saxophone
ja: ソプラノ・サクソフォン
zh: 高音萨克斯
zh_hant: 高音薩克斯

source: soprano violin
ja: ソプラノ・ヴァイオリン
zh: 高音小提琴
zh_hant: 高音小提琴

source: sousaphone
ja: スーザフォン
zh: 苏沙号
zh_hant: 蘇沙號

source: spike-fiddle
zh: 类似于二胡的乐器
zh_hant: 類似於二胡的樂器

source: spilåpipa
ja: スピロピーパ
zh: 瑞典木笛
zh_hant: 瑞典木笛

# A smaller harpsichord, strings at an angle
source: spinet
zh: 古竖琴
zh_hant: 古豎琴

# extralong spinet with deep bass register
source: spinettone
zh: 大古竖琴
zh_hant: 大古豎琴

source: spoons
ja: スプーン
zh: 勺子
zh_hant: 勺子

source: steel guitar
ja: スティール・ギター
zh: 钢吉他
zh_hant: 鋼吉他

# Modern acoustic steel string guitar
source: steel-string acoustic guitar
zh: 原声钢丝吉他
zh_hant: 原聲鋼絲吉他

source: steelpan
ja: スティールパン
zh: 铁桶鼓
zh_hant: 鐵桶鼓

source: stick zither
zh: 棒状齐特琴
zh_hant: 棒狀齊特琴

# ensemble of 1st violin, 2nd violin, viola and cello
source: string quartet
ja: 弦楽四重奏
zh: 弦乐四重奏
zh_hant: 弦樂四重奏

# ensemble of 2 violins, viola, cello and a fifth string instrument
source: string quintet
zh: 弦乐五重奏
zh_hant: 弦樂五重奏

# 60-80's electronic string-ensemble emulator
source: string synthesizer
zh: 弦乐合成器
zh_hant: 弦樂合成器

# ensemble of violin, viola and cello
source: string trio
zh: 弦乐三重奏
zh_hant: 弦樂三重奏

source: strings
ja: ストリングス
zh: 弦乐器
zh_hant: 弦樂器

source: struck idiophone
ja: 打奏体鳴楽器
zh: 敲击体鸣乐器
zh_hant: 敲擊體鳴樂器

source: struck string instruments
ja: 打弦楽器
zh: 击弦乐器
zh_hant: 擊弦樂器

source: subcontrabass recorder
ja: サブ・コントラバス・リコーダー
zh: 加倍大低音竖笛
zh_hant: 加倍大低音豎笛

source: suikinkutsu
ja: 水琴窟
zh: 水琴窟
zh_hant: 水琴窟

source: suka
zh: 苏卡琴
zh_hant: 蘇卡琴

# Southeast asian bamboo fipple flute
source: suling
ja: スリン
zh: 苏灵笛
zh_hant: 蘇靈笛

# Chinese double reed
source: suona
ja: 嗩吶（スオナー）
zh: 唢呐
zh_hant: 嗩吶

# Bass sitar
source: surbahar
zh: 低音锡塔琴
zh_hant: 低音錫塔琴

source: surdo
ja: スルド
zh: 巴西桶鼓
zh_hant: 巴西桶鼓

# 19th century large North-Indian dhrupad bass-sarod
source: sursingar
zh: 舒拉辛格琴
zh_hant: 舒拉辛格琴

# North Indian trapezoid board zither
source: swarmandal
ja: スワルマンダル
zh: 印度竖琴
zh_hant: 印度豎琴

source: synclavier
ja: シンクラヴィア
zh: 合成钢琴
zh_hant: 合成鋼琴

source: synthesizer
ja: シンセサイザー
zh: 合成器
zh_hant: 合成器

# Ancient Greek pan flute
source: syrinx
zh: 绪林克斯
zh_hant: 緒林克斯

source: sáo meò
zh: 越南横笛
zh_hant: 越南橫笛

source: sáo trúc
zh: 越南竹横笛
zh_hant: 越南竹橫笛

# Historical Swedish bagpipes
source: säckpipa
zh: 瑞典风笛
zh_hant: 瑞典風笛

source: sênh tiền
ja: シン・ティエン
zh: 生钱
zh_hant: 生錢

source: t'rưng
ja: トルン
zh: 竹琴
zh_hant: 竹琴

source: tabla
ja: タブラ
zh: 塔布拉鼓
zh_hant: 塔布拉鼓

source: table steel guitar
zh: 桌面钢吉他
zh_hant: 桌面鋼吉他

# one-handed sidedrum
source: tabor
zh: 塔博尔鼓
zh_hant: 塔博爾鼓

source: tack piano
ja: タック・ピアノ
zh: 加钉钢琴
zh_hant: 加釘鋼琴

source: taepyeongso
ja: テピョンソ（太平簫）
zh: 太平箫
zh_hant: 太平簫

source: taiko
ja: 太鼓
zh: 太鼓
zh_hant: 太鼓

# Japanese keyed box zither
source: taishogoto
ja: 大正琴
zh: 中山琴
zh_hant: 中山琴

source: talharpa
ja: タルハルパ
zh: 尾毛竖琴
zh_hant: 尾毛豎琴

source: talkbox
ja: トークボックス
zh: 话音器
zh_hant: 話音器

source: talking drum
ja: トーキング・ドラム
zh: 对话鼓
zh_hant: 對話鼓

source: tamborim
ja: タンボリン
zh: 巴西手鼓
zh_hant: 巴西手鼓

source: tambourine
ja: タンブリン
zh: 铃鼓
zh_hant: 鈴鼓

# Macedonian/Bulgarian long-necked lute
source: tambura
zh: 坦布拉琴
zh_hant: 坦布拉琴

source: tanbou ka
zh: 坦布卡鼓
zh_hant: 坦布卡鼓

# Persian/Turkish ancient long-necked lute
source: tanbur
zh: 弹拨尔
zh_hant: 彈撥爾

source: tangent piano
ja: タンジェント・ピアノ
zh: 切线钢琴
zh_hant: 切線鋼琴

# Indian drone long-necked frettless gourdlute
source: tanpura
zh: 坦普拉琴
zh_hant: 坦普拉琴

# Māori traditional instrument ensemble
source: taonga pūoro
zh: 塔翁加普欧罗
zh_hant: 塔翁加普歐羅

source: tap dance
ja: タップダンス
zh: 踢踏舞
zh_hant: 踢踏舞

source: tape
ja: テープ
zh: 带子
zh_hant: 帶子

source: taphon
ja: タポーン
zh: 塔朋鼓
zh_hant: 塔朋鼓

# drum
source: tar
ja: タール
zh: 塔尔鼓
zh_hant: 塔爾鼓

# lute
source: tar
ja: タール
zh: 塔尔琴
zh_hant: 塔爾琴

source: taragot
ja: タラゴット
zh: 塔拉戈管
zh_hant: 塔拉戈管

# Wooden keyless shawm from Catalonia
source: tarota
zh: 塔罗塔管
zh_hant: 塔羅塔管

# Māori taonga pūoro single string bow
source: te kū
zh: 特库
zh_hant: 特庫

source: tef
zh: 台甫
zh_hant: 台甫

# gigantic electronic organ transmitted through telephone wires.
source: telharmonium
zh: 音乐电传机
zh_hant: 音樂電傳機

source: temple blocks
ja: テンプル・ブロック
zh: 木鱼群
zh_hant: 木魚群

# 4 string tenor banjo
source: tenor banjo
zh: 次中音班卓
zh_hant: 次中音班卓

source: tenor guitar
ja: テナーギター
zh: 次中音吉他
zh_hant: 次中音吉他

source: tenor horn / alto horn
ja: テナーホルン / アルトホルン
zh: 中音号
zh_hant: 中音號

source: tenor recorder
ja: テナー・リコーダー
zh: 次中音竖笛
zh_hant: 次中音豎笛

source: tenor saxophone
ja: テナー・サクソフォン
zh: 次中音萨克斯
zh_hant: 次中音薩克斯

source: tenor trombone
ja: テナー・トロンボーン
zh: 次中音长号
zh_hant: 次中音長號

# Tenor member of the viol family
source: tenor viol
ja: テナー・ヴァイオル
zh: 次中音维奥尔琴
zh_hant: 次中音維奧爾琴

source: tenor violin
ja: テナー・ヴァイオリン
zh: 次中提琴
zh_hant: 次中提琴

# Catalonian double reed descendant of shawm
source: tenora
zh: 特诺拉管
zh_hant: 特諾拉管

source: thavil
ja: タヴィル
zh: 塔维尔鼓
zh_hant: 塔維爾鼓

source: theatre organ
ja: シアター・オルガン
zh: 影院管风琴
zh_hant: 影院管風琴

# Extended necked many-stringed lute
source: theorbo
zh: 双首琴
zh_hant: 雙首琴

source: theremin
ja: テルミン
zh: 特雷门琴
zh_hant: 特雷門琴

source: thon
ja: トーン
zh: 通鼓
zh_hant: 通鼓

# european 11th century pipe
source: three-hole pipe
zh: 三孔笛
zh_hant: 三孔笛

source: ti bwa
zh: 提布瓦
zh_hant: 提布瓦

# Catalan valved shawm used in cobla
source: tible
zh: 提布尔管
zh_hant: 提布爾管

source: timbales
ja: ティンバレス
zh: 天巴利鼓
zh_hant: 天巴利鼓

source: timpani
ja: ティンパニ
zh: 定音鼓
zh_hant: 定音鼓

# Simple fipple flute
source: tin whistle
zh: 孔哨
zh_hant: 孔哨

source: tinya
ja: ティンヤ
zh: 亭雅鼓
zh_hant: 亭雅鼓

source: tiple
ja: ティプレ
zh: 提普雷琴
zh_hant: 提普雷琴

source: tiêu
zh: 越南箫
zh_hant: 越南簫

source: tololoche
zh: 托罗罗切琴
zh_hant: 托羅羅切琴

source: tom-tom
ja: トムトム
zh: 筒鼓
zh_hant: 筒鼓

source: tonkori
ja: トンコリ
zh: 彤谷丽琴
zh_hant: 彤谷麗琴

source: topshuur
ja: トプショール
zh: 托布秀尔
zh_hant: 托布秀爾

source: toy piano
ja: トイピアノ
zh: 玩具钢琴
zh_hant: 玩具鋼琴

source: traditional basque ensemble
zh: 巴斯克传统乐队
zh_hant: 巴斯克傳統樂隊

source: transverse flute
ja: 横笛
zh: 横笛
zh_hant: 橫笛

# monophonic electric instrument from 1930's
source: trautonium
zh: 特劳特琴
zh_hant: 特勞特琴

source: treble flute
ja: ソプラノ・フルート
zh: 高音长笛
zh_hant: 高音長笛

source: treble recorder / alto recorder
ja: アルト・リコーダー
zh: 高音/中音竖笛
zh_hant: 高音/中音豎笛

# Treble/soprano member of the viol family
source: treble viol
zh: 高音维奥尔琴
zh_hant: 高音維奧爾琴

# Smallest member of the new violin family
source: treble violin
ja: トレブル・ヴァイオリン
zh: 高音小提琴
zh_hant: 高音小提琴

source: tres
ja: トレス
zh: 特雷斯琴
zh_hant: 特雷斯琴

# Tuned metal shape
source: triangle
zh: 三角铁
zh_hant: 三角鐵

# Basque button accordion
source: trikiti
zh: 巴斯克手风琴
zh_hant: 巴斯克手風琴

# Indian medieval three-stringed stick zither
source: tritantri veena
zh: 特里坦特里琴
zh_hant: 特里坦特里琴

source: tromba marina
ja: トロンバ・マリーナ
zh: 海号独弦琴
zh_hant: 海號獨弦琴

source: trombone
ja: トロンボーン
zh: 长号
zh_hant: 長號

source: trumpet
ja: トランペット
zh: 小号
zh_hant: 小號

# Family of the brass instrument trumpet
source: trumpet family
ja: トランペット・ファミリー
zh: 小号族
zh_hant: 小號族

source: tràm plè
zh: 越南苗族簧笛
zh_hant: 越南苗族簧笛

source: trắng jâu
zh: 章瑶笛
zh_hant: 章瑤笛

source: trắng lu
zh: 章卢笛
zh_hant: 章盧笛

source: trống bông
zh: 越南花鼓
zh_hant: 越南花鼓

source: tuba
ja: チューバ
zh: 大号
zh_hant: 大號

source: tubax
ja: チューバックス
zh: 土巴克斯
zh_hant: 土巴克斯

source: tube zither
zh: 筒状齐特琴
zh_hant: 筒狀齊特琴

# Orchestral chimes
source: tubular bells
ja: チューブラーベル
zh: 管钟
zh_hant: 管鍾

# PVC pipe instrument
source: tubulum
zh: 乐音水管
zh_hant: 樂音水管

# Māori taonga pūoro ancient struck idiophone
source: tumutumu
zh: 图木图木
zh_hant: 圖木圖木

# Korean notched end-blown bamboo flute
source: tungso
zh: 朝鲜洞箫
zh_hant: 朝鮮洞簫

source: turntable
zh: 唱盘
zh_hant: 唱盤

# Traditional Basque idiophone
source: txalaparta
zh: 巴斯克木琴
zh_hant: 巴斯克木琴

# Basque fipple flute
source: txistu
zh: 齐思图笛
zh_hant: 齊思圖笛

source: typewriter
ja: タイプライター
zh: 打字机
zh_hant: 打字機

source: tzoura
zh: 祖拉琴
zh_hant: 祖拉琴

# Māori taonga pūoro castanets
source: tōkere
zh: 脱凯莱
zh_hant: 脫凱萊

# Nigerian clay jug idiophone
source: udu
zh: 乌都
zh_hant: 烏都

# Deep pitch gangsa used in Balinese gamelan
source: ugal
zh: 乌加尔
zh_hant: 烏加爾

# Irish bellow-blown bagpipe
source: uilleann pipes
zh: 爱尔兰肘风笛
zh_hant: 愛爾蘭肘風笛

source: ukeke
ja: ウケケ
zh: 乌克克
zh_hant: 烏克克

source: ukulele
ja: ウクレレ
zh: 乌克丽丽
zh_hant: 烏克麗麗

source: upright piano
ja: アップライトピアノ
zh: 立式钢琴
zh_hant: 立式鋼琴

source: vacuum cleaner
ja: 掃除機
zh: 吸尘器
zh_hant: 吸塵器

source: valiha
ja: ヴァリハ
zh: 瓦力哈琴
zh_hant: 瓦力哈琴

source: valve trombone
ja: バルブ・トロンボーン
zh: 按键式长号
zh_hant: 按鍵式長號

source: valved brass instruments
ja: バルブ式金管楽器
zh: 按键式铜管乐器
zh_hant: 按鍵式銅管樂器

# Family of ancient Indian lute-like chordophones
source: veena
zh: 维纳琴
zh_hant: 維納琴

# South Indian transverse bamboo flute
source: venu
zh: 维努笛
zh_hant: 維努笛

source: vessel flute
ja: 容器形笛
zh: 腔体笛
zh_hant: 腔體笛

# accordina with piano keys
source: vibrandoneon
zh: 木口风琴
zh_hant: 木口風琴

source: vibraphone
ja: ヴィブラフォン
zh: 颤音琴
zh_hant: 顫音琴

source: vibraslap
ja: ヴィブラスラップ
zh: 颤音叉
zh_hant: 顫音叉

# Large North Indian fretless sliding tube zither
source: vichitra veena
zh: 维齐特拉维纳琴
zh_hant: 維齊特拉維納琴

# Medieval violin
source: vielle
ja: ヴィエール
zh: 维埃尔琴
zh_hant: 維埃爾琴

# Spanish string instrument.
source: vihuela
zh: 比维拉琴
zh_hant: 比維拉琴

# ensemble of multiple viols
source: viol consort
zh: 维奥尔乐器组
zh_hant: 維奧爾樂器組

# Viola de gamba family
source: viol family
ja: ヴァイオル・ファミリー
zh: 维奥尔琴族
zh_hant: 維奧爾琴族

# Alto of modern violin family
source: viola
zh: 中提琴
zh_hant: 中提琴

# Brazilian música caipira guitar
source: viola caipira
ja: ヴィオラ・カイピーラ
zh: 乡村吉他
zh_hant: 鄉村吉他

# Baroque fretless similar to both viols and violins.
source: viola d'amore
zh: 柔音中提琴
zh_hant: 柔音中提琴

source: viola organista
ja: ヴィオラ・オルガニスタ
zh: 达芬奇琴
zh_hant: 達文西琴

# Soprano of modern violin family
source: violin
zh: 小提琴
zh_hant: 小提琴

# Modern violin family
source: violin family
ja: ヴァイオリン・ファミリー
zh: 提琴族
zh_hant: 提琴族

# New modern streamlined family of violins
source: violin octet
ja: ヴァイオリン・オクテット
zh: 小提琴八重奏
zh_hant: 小提琴八重奏

source: violino piccolo
ja: ヴァイオリーノ・ピッコロ
zh: 超小提琴
zh_hant: 超小提琴

# for violoncello use "cello"
source: violoncello piccolo
ja: ヴィオロンチェロ・ピッコロ
zh: 小型大提琴
zh_hant: 小型大提琴

# Contra/double-bass member of the viol family
source: violone
ja: ヴィオローネ
zh: 低音提琴
zh_hant: 低音提琴

source: violotta
ja: ヴィオロッタ
zh: 中高音小提琴
zh_hant: 中高音小提琴

source: virginal
zh: 维金纳琴
zh_hant: 維金納琴

source: vocoder
ja: ヴォコーダー
zh: 声码器
zh_hant: 聲碼器

source: voice synthesizer
ja: ヴォイス・シンセサイザー/音声合成システム
zh: 声音合成器
zh_hant: 聲音合成器

# plastic horn
source: vuvuzela
zh: 呜呜祖拉
zh_hant: 嗚嗚祖拉

# American scraped idiophone
source: washboard
zh: 搓衣板
zh_hant: 洗衣板

# Improvised monochord
source: washtub bass
zh: 洗衣盆琴
zh_hant: 洗衣盆琴

source: waterphone
ja: ウォーターフォン
zh: 水琴
zh_hant: 水琴

source: wavedrum
zh: 音波鼓
zh_hant: 音波鼓

# Small simple single-toned flute
source: whistle
zh: 哨子
zh_hant: 哨子

source: willow flute
ja: ウィロウ・フルート
zh: 柳笛
zh_hant: 柳笛

# Wind played chimes
source: wind chime
ja: ウィンドチャイム
zh: 风铃
zh_hant: 風鈴

source: wind instruments
ja: 管楽器
zh: 管乐器
zh_hant: 管樂器

# synthesizer played like a wind instrument
source: wind synthesizer
zh: 管合成器
zh_hant: 管合成器

source: wire-strung harp
ja: ワイヤーストラング・ハープ
zh: 钢丝弦竖琴
zh_hant: 鋼絲弦豎琴

source: wood block
ja: ウッドブロック
zh: 木块
zh_hant: 木塊

# wooden bell used in temples
source: wooden fish
ja: 木魚
zh: 木鱼
zh_hant: 木魚

source: woodwind
ja: 木管楽器
zh: 木管乐器
zh_hant: 木管樂器

# Round Southeast Asian traditional pan-flute
source: wot
zh: 圆排箫
zh_hant: 圓排簫

source: xalam
ja: ハラム
zh: 哈兰琴
zh_hant: 哈蘭琴

# Chinese end-blown flute
source: xiao
ja: 簫（シャオ）
zh: 箫
zh_hant: 簫

source: xiaoluo
ja: 小鑼（シャオルオ）
zh: 小锣
zh_hant: 小鑼

source: xun
ja: 塤（シュン）
zh: 埙
zh_hant: 塤

# Arrangement of struck tuned wooden bars.
source: xylophone
ja: 木琴/シロフォン
zh: 木琴
zh_hant: 木琴

# Extended range xylophone
source: xylorimba
ja: シロリンバ
zh: 木林巴琴
zh_hant: 木林巴琴

# Chinese hammered dulcimer
source: yangqin
ja: 揚琴（ヤンチン）
zh: 扬琴
zh_hant: 揚琴

source: yatga
ja: ヤトガ
zh: 雅托噶
zh_hant: 雅托噶

# Turkish bowed lute
source: yaylı tanbur
zh: 牙伊坦布琴
zh_hant: 牙伊坦布琴

# southern coconut huqin
source: yehu
ja: 椰胡（イエフー）
zh: 椰胡
zh_hant: 椰胡

# Korean traditional dragon-painted barrel drum
source: yonggo
ja: 龍鼓（ヨンゴ）
zh: 龙鼓
zh_hant: 龍鼓

# Mongolian wire-stringed hammered dulcimer
source: yoochin
zh: 蒙古扬琴
zh_hant: 蒙古揚琴

# wooden tiger scraped with bamboo whisk
source: yu
zh: 敔
zh_hant: 敔

# Traditional Chinese lute
source: yueqin
ja: 月琴（ユエチン）
zh: 月琴
zh_hant: 月琴

source: zabumba
ja: ザブンバ
zh: 巴西军鼓
zh_hant: 巴西軍鼓

source: zarb
ja: ザルブ
zh: 通巴克鼓
zh_hant: 通巴克鼓

source: zhaleika
ja: ジャレイカ
zh: 角笛
zh_hant: 角笛

# Alto huqin
source: zhonghu
ja: 中胡（チョンフー）
zh: 中胡
zh_hant: 中胡

source: zhongruan
ja: 中阮（チョンルアン）
zh: 中阮
zh_hant: 中阮

# Wooden huqin
source: zhuihu
zh: 坠胡
zh_hant: 墜胡

# Eastern Mediterranean finger cymbals
source: zill
ja: ジル
zh: 指钹
zh_hant: 指鈸

source: zither
ja: ツィター
zh: 齐特琴
zh_hant: 齊特琴

source: zurna
ja: ズルナ
zh: 土耳其唢呐
zh_hant: 土耳其嗩吶

# Ceremonial Ottoman jangle-staff
source: çevgen
ja: チェヴギャーン
zh: 土耳其新月
zh_hant: 土耳其新月

# Hungarian percussion-viol
source: ütőgardon
zh: 击弦提琴
zh_hant: 擊弦提琴

source: đing buốt
ja: ディン・ナム
zh: 埃地族簧笛
zh_hant: 埃地族簧笛

source: đing năm
ja: ディン・ナム
zh: 越南芦笙
zh_hant: 越南蘆笙

# One-string Vietnamese tube zither
source: đàn bầu
ja: ダン・バウ
zh: 越南独弦琴
zh_hant: 越南獨弦琴

source: đàn nguyệt
ja: ダン・グエット
zh: 越南月琴
zh_hant: 越南月琴

source: đàn nhị
ja: ダン・ニー
zh: 越南二胡
zh_hant: 越南二胡

source: đàn tam
ja: ダン・タム
zh: 弹三
zh_hant: 彈三

# Vietnamese hammered dulcimer
source: đàn tam thập lục
ja: ダン・タム・タップ・ルック
zh: 越南扬琴
zh_hant: 越南揚琴

source: đàn tranh
ja: ダン・チャイン
zh: 檀筝
zh_hant: 檀箏

source: đàn tứ
ja: ダン・トゥ
zh: 越南阮
zh_hant: 越南阮

source: đàn tứ dây
ja: ダン・トゥ・ダイ
zh: 越南线阮
zh_hant: 越南線阮

source: đàn tỳ bà
ja: ダン・ティ・バ
zh: 越南琵琶
zh_hant: 越南琵琶

source: ģīga
zh: 吉加琴
zh_hant: 吉加琴

source: ōtsuzumi
ja: 大鼓
zh: 日本大鼓
zh_hant: 日本大鼓

source: šargija
zh: 沙吉雅琴
zh_hant: 沙吉雅琴

source: żafżafa
zh: 查夫查法鼓
zh_hant: 查夫查法鼓

# Maltese mouth-blown bagpipe
source: żaqq
zh: 马耳他风笛
zh_hant: 馬耳他風笛

# Maltese mirliton
source: żummara
zh: 祖马拉笛
zh_hant: 祖馬拉笛

source: bandora
ja: バンドーラ
zh_hant: 班多拉琴

# Ibizan double woodwind
source: reclam de xeremies
zh_hant: 特雷門琴

# steel Mongolian jew's harp
source: temür khuur
zh_hant: 鐵口弦

# analogue electronic monophonic organ
source: tubon
zh_hant: 圓柱狀電風琴

# generic member of the viol family, use for "viol" credits
source: viola da gamba
zh_hant: 古大提琴

# Cretan lyra / violin hybrid
source: viololyra
zh_hant: 提琴里拉

# Mallorcan bagpipe
source: xeremies
zh_hant: 特雷門琴

# čelović or csello, counter Serbo-Croatian plucked string instrument
source: čelo
zh_hant: 切洛琴

source: Appalachian dulcimer
ja: アパラチアン・ダルシマー

# English "improved" flageolet
source: English flageolet
ja: イングリッシュ・フラジオレット

source: Northumbrian pipes
ja: ノーサンブリアン・パイプ

# an electromechanical piano
source: Pianet
ja: プラネット

source: Portuguese guitar
ja: ポルトガル・ギター

source: Scottish smallpipes
ja: スコティッシュ・スモール・パイプ

source: Spanish acoustic guitar
ja: スパニッシュ・アコースティック・ギター

source: Stroh violin
ja: シュトローヴァイオリン

source: Swedish bagpipes
ja: スコティッシュバグパイプ

source: Vienna horn
ja: ウィンナホルン

source: accordion
ja: アコーディオン

source: afoxé
ja: アフォシェ

source: alto saxophone
ja: アルト・サクソフォン

source: autoharp
ja: オートハープ

source: baritone saxophone
ja: バリトン・サクソフォン

source: bass saxophone
ja: バス・サクソフォン

source: cavaquinho
ja: カヴァキーニョ

source: cello
ja: チェロ

source: chalumeau
ja: シャリュモー

source: charango
ja: チャランゴ

# Classical nylon string guitar
source: classical guitar
ja: クラシック・ギター

source: contrabass saxophone
ja: コントラバス・サクソフォン

source: cornamuse
ja: コルナムーサ

source: cowbell
ja: カウベル

source: crumhorn
ja: クルムホルン

source: cuíca
ja: クイーカ

# Turkish oud like
source: cümbüş
ja: ジュンブシュ

source: descant recorder / soprano recorder
ja: ソプラノ・リコーダー

source: dobro
ja: ドブロ

source: drum machine
ja: ドラムマシン

source: dulcian
ja: ダルシアン

# Reedless aerophone
source: flute
ja: 笛

source: frottoir
ja: フロトワ

source: ganzá
ja: ガンザ

source: ghatam
ja: ガタム

source: gralla
ja: グラリャ

source: gumbri
ja: ゲンブリ

# gut-stringed acoustic guitar
source: gut guitar
ja: ガットギター

# reed organ
source: harmonium
ja: ハーモニウム

source: hichiriki
ja: 篳篥

source: kanjira
ja: カンジーラ

source: khene
ja: ケーン

# spanish plucked chordophone
source: laúd
ja: ウード

source: low whistle
ja: ロー・ホイッスル

source: mellophone
ja: メロフォン

source: musette de cour
ja: ミュゼット・ド・クール

source: nai
ja: ナイ

# nylon-stringed acoustic guitar
source: nylon guitar
ja: ナイロン弦ギター

source: pan flute
ja: パンパイプ

source: post horn
ja: ポストホルン

source: quena
ja: ケーナ

source: rauschpfeife
ja: ラウシュプファイフェ

source: recorder
ja: リコーダー

source: rondador
ja: ロンダドール

source: ryuteki
ja: 龍笛

source: shakuhachi
ja: 尺八

source: shawm
ja: ショーム

source: shinobue
ja: 篠笛

source: sho
ja: 笙

source: siku
ja: サンポーニャ

# Modern acoustic steel string guitar
source: steel-string guitar
ja: スティール弦ギター

source: syrinx
ja: シュリンクス

source: tenor banjo
ja: テナーバンジョー

source: tin whistle
ja: ティン・ホイッスル

# Treble/descant member of the viol family
source: treble viol
ja: トレブル・ヴァイオル

# Tuned metal bar, bent into triangle shape
source: triangle
ja: トライアングル

source: tumbi
ja: トゥンビ

source: udu
ja: ウドゥ

source: uilleann pipes
ja: イリアン・パイプス

source: viola
ja: ヴィオラ

source: violin
ja: ヴァイオリン

# cretan lyra / violin hybrid
source: viololyra
ja: ヴィオロリラ

source: washboard
ja: ウォッシュボード

source: washtub bass
ja: ウォッシュタブ・ベース

# small, simple, singletoned flute
source: whistle
ja: 笛
